Ok, we are on the topic of food and
drinks, the favorite topic of many
people, and we are going to look at two
very important topics.
The first thing is some and any, what is
the difference between these two and when
you should use one or the other.
Some significa algunos o algo de algo.
Por ejemplo, some bread, algo de pan.
Some cookies, algunas galletas.
Ok, ahora some casi siempre lo utilizas
cuando sabes que tienes una afirmación positiva.
Por ejemplo, I have some bread left.
Tengo algo de pan que me queda o restante.
O I have some, tengo algo de eso.
Por ejemplo, si yo te pregunto Do you
have any bread?
Tienes algo de pan?
Y tú me respondes Yes, I have some, tengo
algo de pan.
Ok, pretty good.
Ahí la palabra bread, I have some bread,
lo puedes omitir porque yo ya te pregunté
que si tenías pan, entonces ya sabemos
que estamos hablando de pan.
¿Listo?
Entonces eso es some, muy pendiente, eso
es some.
Ahora any, lo usas cuando es negativo que
no hay.
¿Listo?
O cuando quieres preguntar a ver si hay.
Por ejemplo, lo que decíamos
anteriormente, Do you have any bread?
Tienes algo de pan que me puedas dar.
¿Sí?
Do you have any bread?
Y si yo no tengo, digo I don't have any bread.
¿Ok?
I don't have, ¿recuerda?, any.
Ahí usamos any bread.
Entonces, súper sencillo, some cuando sí
hay, any cuando no hay o queremos
preguntar que sí hay.
¿Listo?
Y ahorita vamos a ver algunas palabras
que tienes que tener en cuenta que pueden
ser un poco parecidas, en especial al
español, pero que significan algo
totalmente diferente.
¿Listo?
Así que vamos a ellas.
Entonces, discussion diríamos que es
cuando estás charlando algo con alguien,
cuando están pensando, cuando están
analizando algo, sin necesariamente pelear.
¿Listo?
Discussion no es una pelea, no es una
discusión mala.
¿Ok?
Eso en inglés tiene otro significado.
We had a discussion about our vacation plans.
Ahora, argument es cuando es una pelea.
¿Listo?
O al menos que se tuvo una discusión
verbal nada agradable, digamoslo así.
Entonces, ojo con la diferencia.
El dato, argument implica en ojo,
discussion es algo informativo.
Pundo, chef y chief.
Chef es lo mismo que significa en español.
Chef es alguien que cocina.
¿Listo?
Chef is a cook, obviamente uno profesional.
Ejemplo.
Chief, ¿sí ves la diferencia en la pronunciación?
Chef, chief, lo único que cambia es la I,
pero la pronunciación es muy diferente.
¿Qué significa chief?
El líder o una persona de mayor rango en
un grupo.
¿Listo?
Como un jefe, digamoslo así, o un
capitán, como quieras llamarlo.
Es el que tiene el mayor rango en el grupo.
Chef cocina y un chief lidera.
Tres, cook and cooker.
Este es bastante importante.
Cook es alguien que cooks, que cocina.
¿Listo?
Cook, el mismo de cocinar, en la misma
acción también se refiere a la persona
que cocina.
¿Listo?
Por ejemplo, my mom is a great cook.
Entonces, puede ser la acción o la persona.
Puede ser profesional, porque no sea
profesional, simplemente un cocinero.
Y ahora, cooker es donde se cocina.
Es un aparato para cocinar simplemente.
Un aparato puede ser una estufa o puede
ser una olla, como tú quieras, pero es un
aparato, se refiere a un aparato, no a
una persona.
¿Listo?
Ejemplo.
Educated and polite.
Para nosotros una persona educada puede
ser una persona cortés, una persona que
le enseñaron modales.
¿Listo?
O también puede ser una persona con un
background académico bastante importante.
Entonces, educated en inglés es una
persona académicamente bastante educada.
¿Listo?
Tened eso en cuenta.
Se refiere a lo académico.
She is well educated and speaks three languages.
Ella es muy bien educada y habla tres idiomas.
¿Listo?
Y ahora, polite.
He is very polite.
He always says please and thank you.
Muy bien.
Número cinco.
Now y actually.
Esta se tiende a confundir un poco, pero
vamos a verla.
Now significa ahora, ya.
¿Listo?
Ahora.
Está hablando de este momento, del presente.
I'm working now.
Estoy trabajando ahora.
Actually quiere decir en realidad.
Casi siempre lo utilizamos para corregir
o aclarar algo.
Por ejemplo.
Actually, I don't like coffee.
En realidad no me gusta el café.
Como que a decir verdad, ese café no me gusta.
¿Listo?
Entonces, ten en cuenta eso.
Now es ahora en el presente o si quieres
decir actualmente como tú quieras.
En realidad.
Cuando queremos corregir o aclarar algo.
Número seis.
Plate.
Plate es el plato físico, lo que tocas en
donde te sirven la comida.
Lo que no se come.
Tú te comes lo que te sirvieron sobre el
plato o en el plato, pero el plato no te
lo comes.
Eso se dice plate.
There is a plate on the table.
Hay un plato en la mesa.
My favorite dish is pasta.
Mi plato favorito o mi receta favorita es pasta.
I found a great recipe for chocolate cake.
Encontré una receta magnífica para la
tarta de chocolate.
¿Listo?
Esa es una recipe, receta.
Ahora, receipt.
Ese receipt es un recibo.
Se lo dan en un restaurante, en donde sea.
Simplemente es un recibo.
Entonces, es el comprobante de pago.
El comprobante que pagaste.
Just ask for the receipt after shopping.
No te olvides de tu comprobante de pago,
de pedirlo después de que compras.
¿Listo?
Es un comprobante de pago.
Receipt.
Alguien sano.
¿Listo?
Alguien lógico, práctico.
He is very sensible.
Él es muy sensato.
O también lo podemos utilizar para
describir una acción.
Por ejemplo, It is sensible to save money
for emergencies.
Ahora, sensitive es alguien que es fácil
de afectar, que es muy sensible.
Hay gente que los miras y ya se ponen a llorar.
Entonces, sensitive.
Vamos a ver un ejemplo.
He is very sensitive.
He cries easily.
Él es muy sensible.
Llora muy fácil.
¿Ok?
No es muy bueno usar esta palabra con
nadie, ya que es una persona que es muy emocional.
Cuenta a la hora de hablar para que sepas
la diferencia.
Préstale especial atención a now y actually.
¿Ok?
Y también recuerda la diferencia entre
some and any.
Some lo utilizamos para decir que sí hay.
¿Listo?
Para lo positivo.
Y any cuando no sabes, es decir, vas a preguntar.
Y cuando es negativo, es decir, no hay.
¿Ok?
Entonces, me alegro verte en esta lección.
Vamos a la siguiente.
Es muy importante que te ejercites.
No solo veas el video, sino que hagas los
ejercicios para que tú mismo sepas que sí
estás aprendiendo y que también lo estás interiorizando.